Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: It will quickly restore my powers.
ja: これは私のパワーをすぐに回復するだろう。
ko: 내 능력을 빠르게 다시 사용할 수 있게 해주는군.
zh_cn: 它能快速恢复我的力量。
zh_tw: 它能快速恢復我的力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: It's a one-way portal.
ja: これは一方向にしか行けないポータルだ。
ko: 편도 포털이군.
zh_cn: 这是单向传送门。
zh_tw: 這是單向傳送門。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: I'd never wear such an undapper thing.
ja: 私があんなダサいものを着たことはない。
ko: 저런 추한 것은 절대로 쓰지 않겠어.
zh_cn: 这种完全不帅的东西，我绝不会戴。
zh_tw: 這種完全不帥的東西，我絕不會戴。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: A decent wreath, should I feel like healing.
ja: まともな花輪。これで癒されるかな。
ko: 치료가 필요할 때 쓰기 좋겠군.
zh_cn: 这花环不错，如果对我有治愈力的话。
zh_tw: 這花環不錯，如果對我有治癒力的話。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAE
source: Foul beast! Know your place!
ja: 汚らわしい魔物め！身の程をわきまえろ！
ko: 더러운 짐승! 주제를 알아야지!
zh_cn: 恶心的怪兽！注意你的身份！
zh_tw: 噁心的怪獸！注意你的身份！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: It's no threat in this state.
ja: このありさまじゃ、脅威になり得ない。
ko: 이 상태로는 위협이 아니지.
zh_cn: 这种状态下它不是个威胁。
zh_tw: 這種狀態下它不是個威脅。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: It's alive in there.
ja: 中に魔物が潜んでいるぞ
ko: 안에 생명이 있군.
zh_cn: 它在壳里面是活的。
zh_tw: 它在殼裡面是活的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: I knew I would make a terrible pa-pa.
ja: 私は父親には向いていない
ko: 나는 좋은 아빠가 될 사람이 아니란 건 알고 있었지.
zh_cn: 我知道我不是好爸爸。
zh_tw: 我知道我不是好爸爸。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: I can say with pride that it is comfy and cozy.
ja: うむ…快適そうだ。順調に育っている
ko: 정말로 편하고 아늑하군.
zh_cn: 我可以骄傲地说它很舒适惬意。
zh_tw: 我可以驕傲地說它很舒適愜意。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: It's happy with me, and I with it.
ja: 機嫌がよさそうだな…私もうれしいよ
ko: 나와 있어서 행복하고, 나도 함께 있어서 행복하지.
zh_cn: 它和我呆一起很开心，我也是。
zh_tw: 它和我呆一起很開心，我也是。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: You're not a hellbeast, are you? Nooo. Just misunderstood!
ja: フフ…案外かわいいものじゃないか
ko: 지옥의 짐승이 아닌가? 아니군. 내 오해였군!
zh_cn: 你不是地狱兽，你是？不会吧，误会了！
zh_tw: 你不是地獄獸，你是？不會吧，誤會了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: It's hungry. Why is it hungry?
ja: 腹をすかせているようだな…なぜだ？
ko: 배고픈 모양이군. 왜지?
zh_cn: 它饿了，为什么饿了？
zh_tw: 它餓了，為什麼餓了？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: I think it's going to die!
ja: このままでは死んでしまう！
ko: 죽을 것 같군!
zh_cn: 我猜它要死了！
zh_tw: 我猜它要死了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: The lavae's baby tooth.
ja: 卵の殻を破るための歯だ
ko: 애벌레의 젖니군.
zh_cn: 岩浆虫的乳牙。
zh_tw: 岩漿蟲的乳牙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: It's cold and dry now.
ja: 今は冷たく乾いている。
ko: 이제 차갑고 건조하군.
zh_cn: 现在又干又冷。
zh_tw: 現在又乾又冷。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: Spitfire.
ja: 短気者。
ko: 불을 뿜는 것이지.
zh_cn: 火焰喷射。
zh_tw: 火焰噴射。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVA_POND
source: A touch hot, but it could cook my food in a pinch.
ja: 少々熱いが、食材を焼くのにも使えそうだ
ko: 조금 뜨겁지만, 필요하다면 요리하는 데 사용할 수 있겠군.
zh_cn: 摸着会烫手，但它在必要时会把食物煮熟。
zh_tw: 摸著會燙手，但它在必要時會把食物煮熟。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: With each day I get a little boulder.
ja: 石の上にも…いや、何年もいたくはないな…
ko: 날이 지나면서 돌이 자꾸 생기는군.
zh_cn: 每天我都会获得一个小圆石/更勇敢点。
zh_tw: 每天我都會獲得一個小圓石/更勇敢點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: Exceptionally mediocre.
ja: 二流中の二流品だね。
ko: 엄청나게 어중간하군.
zh_cn: 异常平庸。
zh_tw: 異常平庸。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: How pedestrian.
ja: 実に単調。
ko: 대단한 보행자군.
zh_cn: 多走路
zh_tw: 多走路

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: I appreciate the attempt at presentation.
ja: 見た目の努力は評価しよう。
ko: 플레이팅은 제법 괜찮군.
zh_cn: 我欣赏对于造型的尝试。
zh_tw: 我欣賞對於造型的嘗試。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LEIF
source: Disgusting creature!
ja: 気色悪い生き物！
ko: 역겨운 짐승이군!
zh_cn: 讨厌的生物！
zh_tw: 討厭的生物！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: Disgusting creature!
ja: 気色悪い生き物！
ko: 역겨운 짐승이군!
zh_cn: 讨厌的生物！
zh_tw: 討厭的生物！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LICHEN
source: This fungus survived the downfall.
ja: このキノコは大降りの雨を生き延びた。
ko: 역경에서도 살아남는 균류로군.
zh_cn: 这些菌类植物在陷落中逃过一劫。
zh_tw: 這些菌類植物在陷落中逃過一劫。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: Who would put this filth in their veins?
ja: こんなものを血管に刺すなど、まっぴらだよ
ko: 이런 오물을 정맥에 주사하는 이도 있나?
zh_cn: 谁会把脏东西放在他们的血液里？
zh_tw: 誰會把髒東西放在他們的血液裡？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: It will run out eventually.
ja: やがて電球が切れるだろう。
ko: 언젠가는 꺼지겠지.
zh_cn: 它最终会耗尽的。
zh_tw: 它最終會耗盡的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIGHTER
source: It does the job, I suppose.
ja: まあ、使えんこともないだろう
ko: 뭐, 제 기능은 하니까.
zh_cn: 我想它应该做到了。
zh_tw: 我想它應該做到了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: Finally, a mutation that's actually useful.
ja: ついに、役立つ突然変異が起きたか。
ko: 마지막으로, 실용적인 돌연변이야.
zh_cn: 终于有个能派上用场的变异生物了。
zh_tw: 終於有個能派上用場的變異生物了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: Chaaarge!
ja: 突撃ーー！
ko: 충전!
zh_cn: 充电！！！
zh_tw: 充電！！！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: What's it always chewing on?
ja: 何をいつも噛んでいるんだ？
ko: 대체 뭘 맨날 씹고 있는 거지?
zh_cn: 它总在嚼什么东西？
zh_tw: 它總在嚼什麼東西？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: It'd make a nice horn.
ja: ホルンにしたらいい感じだろうね。
ko: 괜찮은 뿔이 나오겠군.
zh_cn: 这可以做成不错的角。
zh_tw: 這可以做成不錯的角。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: Energy flows through it.
ja: エネルギーが通っている。
ko: 에너지가 흐르고 있군.
zh_cn: 能量从中流过。
zh_tw: 能量從中流過。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: A little bit of protection.
ja: ほんの少しの防御。
ko: 약간의 보호를 제공하지.
zh_cn: 一点点保护。
zh_tw: 一點點保護。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: A chip off the old block.
ja: 古いブロックのひとかけら。
ko: 부전자전이군.
zh_cn: 一个模子里印出来的家伙。
zh_tw: 一個模子裡印出來的傢伙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: I like the noise they make when you burn them.
ja: 燃やす時に出る音が好きなんだ。
ko: 태울 때 나는 소리가 마음에 든다.
zh_cn: 我喜欢它们被点燃时的声音。
zh_tw: 我喜歡它們被點燃時的聲音。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: It's got a face.
ja: 顔がある。
ko: 얼굴이 있군.
zh_cn: 它有一张脸。
zh_tw: 它有一張臉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: Ah. A chance to grow something horrible.
ja: ああ。ひどい物を育てるチャンスだ。
ko: 아. 끔찍한 것을 재배할 수 있겠군.
zh_cn: 啊。它可以长成恐怖之树。
zh_tw: 啊。它可以長成恐怖之樹。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: Just days away from dreadful.
ja: 恐ろしい結末まであと数日。
ko: 며칠 있으면 이것도 흉물로 변하겠지.
zh_cn: 再过几天就是可怕的日子了。
zh_tw: 再過幾天就是可怕的日子了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: Ah, I do enjoy the finer things.
ja: やはり、高級料理はよいものだ
ko: 아, 나에겐 이렇게 고급스러운 것이 어울리지.
zh_cn: 啊，我确实喜欢精细的东西。
zh_tw: 啊，我確實喜歡精細的東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: Finally, something to suit my refined palate.
ja: ついに私の洗練された味覚に合う食べ物だ。
ko: 드디어 내 고급스러운 입맛에 맞는 음식을 먹겠군.
zh_cn: 终于吃到点符合我身份的东西了。
zh_tw: 終於吃到點符合我身份的東西了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: Well. That was fun while it lasted.
ja: まあな。持ちこたえていた間は面白かったな。
ko: 뭐, 잠깐 동안이지만 재미있었어.
zh_cn: 好吧，它烧起来很有意思。
zh_tw: 好吧，它燒起來很有意思。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: It's a piece of wood. What more is there to say?
ja: 木のかけらだな。他に何か言い様はあるか？
ko: 나무 조각이군. 뭐, 더 얘기할 것도 없지?
zh_cn: 这是一块木材。还有什么要说的？
zh_tw: 這是一塊木材。還有什麼要說的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: Hmph, they let just anyone be a lord these days.
ja: フム、この頃は誰も彼も君主様、だな。
ko: 흠, 요즘은 아무나 주인 행세를 하게 두네.
zh_cn: 哼，现在这世道，谁都能称王了。
zh_tw: 哼，現在這世道，誰都能稱王了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: I'd better leave that be.
ja: あれはあのままにしておくほうがいい。
ko: 가만히 놔두는 게 좋겠군.
zh_cn: 我还是不要动它。
zh_tw: 我還是不要動它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: I'd better leave that be.
ja: あれはあのままにしておくほうがいい。
ko: 가만히 놔두는 게 좋겠군.
zh_cn: 我还是不要动它。
zh_tw: 我還是不要動它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: I'd better leave that be.
ja: あれはあのままにしておくほうがいい。
ko: 가만히 놔두는 게 좋겠군.
zh_cn: 我还是不要动它。
zh_tw: 我還是不要動它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: I'd better leave that be.
ja: あれはあのままにしておくほうがいい。
ko: 가만히 놔두는 게 좋겠군.
zh_cn: 我还是不要动它。
zh_tw: 我還是不要動它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: I'd better leave that be.
ja: あれはあのままにしておくほうがいい。
ko: 가만히 놔두는 게 좋겠군.
zh_cn: 我还是不要动它。
zh_tw: 我還是不要動它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: I'd better leave that be.
ja: あれはあのままにしておくほうがいい。
ko: 가만히 놔두는 게 좋겠군.
zh_cn: 我还是不要动它。
zh_tw: 我還是不要動它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: I'd better leave that be.
ja: あれはあのままにしておくほうがいい。
ko: 가만히 놔두는 게 좋겠군.
zh_cn: 我还是不要动它。
zh_tw: 我還是不要動它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: I'd better leave that be.
ja: あれはあのままにしておくほうがいい。
ko: 가만히 놔두는 게 좋겠군.
zh_cn: 我还是不要动它。
zh_tw: 我還是不要動它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: I'd better leave that be.
ja: あれはあのままにしておくほうがいい。
ko: 가만히 놔두는 게 좋겠군.
zh_cn: 我还是不要动它。
zh_tw: 我還是不要動它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: I'd better leave that be.
ja: あれはあのままにしておくほうがいい。
ko: 가만히 놔두는 게 좋겠군.
zh_cn: 我还是不要动它。
zh_tw: 我還是不要動它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: Gold's gold as far as I'm concerned.
ja: 私にとっては、ゴールドはゴールドだ。
ko: 어쨌든 금이군.
zh_cn: 依我看，黄金就是黄金。
zh_tw: 依我看，黃金就是黃金。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LUCY
source: Ah. How have you been, Lucy?
ja: ああ…ルーシー、元気にしていたかな？
ko: 아. 잘 지냈니, 루시?
zh_cn: 啊。露西，最近怎样？
zh_tw: 啊。露西，最近怎樣？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: Where did this appear from?
ja: いったいどこから湧いてきた…？
ko: 이게 대체 어디에서 나타난 거지?
zh_cn: 这是从哪儿出现的？
zh_tw: 這是從哪兒出現的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LUREPLANT
source: A vicious plant.
ja: 凶暴な植物。
ko: 사나운 식물이군.
zh_cn: 一株恶毒的植物。
zh_tw: 一株惡毒的植物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: Perhaps I can use this to my advantage.
ja: 多分これは私の強みとして使えるな。
ko: 이것을 유리하게 써먹을 수 있을지도 모르겠군.
zh_cn: 或许我能让它好好发挥作用。
zh_tw: 或許我能讓它好好發揮作用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LUTEFISK
source: It has an odd, yet strangely mouthwatering aroma.
ja: これは、奇妙でありながらおいしそうなアロマがあるな。
ko: 이상한데 묘하게 군침이 도는 향이 나는군.
zh_cn: 它有种奇怪的，让人流口水的香味。
zh_tw: 它有種奇怪的，讓人流口水的香味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: How maddening.
ja: 実に気が狂いそうなところ。
ko: 광기가 서려 있군.
zh_cn: 真令人抓狂。
zh_tw: 真令人抓狂。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MALBATROSS
source: I've no desire to do battle with that thing.
ja: あれとバトルする気はさらさらないぞ。
ko: 저것이랑 싸울 생각은 없어.
zh_cn: 我可不想跟那个东西战斗。
zh_tw: 我可不想跟那個東西戰鬥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: Ugh, I don't want to touch that.
ja: チッ、あれには触りたくないぞ。
ko: 윽, 만지고 싶지 않군.
zh_cn: 额，我不想碰那个。
zh_tw: 額，我不想碰那個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: This would be a nice feather in my cap.
ja: あれは立派な自慢の種になるだろう。
ko: 모자에 달면 아주 멋질 것 같은 깃털이군.
zh_cn: 这根羽毛放在我的帽子上会很搭。
zh_tw: 這根羽毛放在我的帽子上會很搭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: Hopefully it catches the wind as well as the eye.
ja: これが風を受けてくれればいいな。それから目も。
ko: 바람도 시선도 사로잡았으면 좋겠군.
zh_cn: 很吸引眼球，希望也能“拉风”。
zh_tw: 很吸引眼球，希望也能“拉風”。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: Better him than me.
ja: 私よりは彼の方がまだいい。
ko: 나보단 남이 당하는 것이 낫지.
zh_cn: 幸好是他不是我。
zh_tw: 幸好是他不是我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MANDRAKE
source: My ears are still ringing.
ja: 鼓膜が破れるかと思ったよ
ko: 귀가 아직도 울리는군.
zh_cn: 我的耳朵还在嗡嗡作响。
zh_tw: 我的耳朵還在嗡嗡作響。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: There'll be no more crying out of you.
ja: これでやっと静かになった
ko: 넌 더 이상 비명을 지를 수 없지.
zh_cn: 再也听不到你哭闹了。
zh_tw: 再也聽不到你哭鬧了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: Oh shut UP, will you?
ja: 静かにしたまえ！
ko: 좀 닥쳐줄래?
zh_cn: 噢，闭嘴好吗？
zh_tw: 噢，閉嘴好嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: Looks like I got the last meep.
ja: 最後のクラクションを手に入れたみたいだ。
ko: 결국엔 내가 이겼군.
zh_cn: 看来我叫到了最后。
zh_tw: 看來我叫到了最後。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: What a disturbing root.
ja: うっとうしい草だ…
ko: 참으로 불쾌한 뿌리군.
zh_cn: 曼德拉草真是太烦人了。
zh_tw: 曼德拉草真是太煩人了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: Silly rabbit.
ja: 愚かなウサギ。
ko: 실없는 토끼군.
zh_cn: 愚蠢的兔子。
zh_tw: 愚蠢的兔子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: There's nothing to be gleaned from this.
ja: これから集めるものは何もない。
ko: 알아낼 수 있는 게 없군.
zh_cn: 这里面没有什么需要收集的。
zh_tw: 這裡面沒有什麼需要收集的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARBLE
source: It's strong stuff.
ja: 強靱だな。
ko: 단단한 것이군.
zh_cn: 这东西很坚硬。
zh_tw: 這東西很堅硬。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: Let me guess, it grows a marble stalk?
ja: もしかして、大理石の茎が育つのか？
ko: 대리석 줄기에 열리나?
zh_cn: 让我猜一猜，它长出了一个大理石茎秆？
zh_tw: 讓我猜一猜，它長出了一個大理石莖稈？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: Stone cold growth.
ja: 石のように冷たい成長。
ko: 돌처럼 차갑게 자라지.
zh_cn: 石头般寒冷的增长。
zh_tw: 石頭般寒冷的增長。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: I've always wondered who built those.
ja: 誰がこれらを建てたのかいつも気になっていた。
ko: 누가 이걸 만들었는지 언제나 궁금했지.
zh_cn: 我总想知道谁建造了那些东西。
zh_tw: 我總想知道誰建造了那些東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: I've found a shrubbery.
ja: 低木を見つけたぞ。
ko: 관목이군.
zh_cn: 我发现了一片灌木。
zh_tw: 我發現了一片灌木。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARBLETREE
source: How whimsical.
ja: なんて幻想的な。
ko: 묘하군.
zh_cn: 真怪异。
zh_tw: 真怪異。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: I should ask it questions.
ja: そいつに聞いてみるべきだな。
ko: 질문이라도 해볼까.
zh_cn: 我应该问它一些问题。
zh_tw: 我應該問它一些問題。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: It is finished.
ja: ああ、もう終わってるぞ。
ko: 끝났군.
zh_cn: 都烧完了。
zh_tw: 都燒完了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: It's twisted and prickly, just like me!
ja: トゲがあり、ひねくれている…まるで私だ！
ko: 나처럼 꼬여 있고 가시가 있군!
zh_cn: 扭曲而扎人，就像我一样！
zh_tw: 扭曲而紮人，就像我一樣！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: That was painful.
ja: あれは痛かった。
ko: 꽤 아팠다.
zh_cn: 扎得我好痛。
zh_tw: 紮得我好痛。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: What a generic little plant.
ja: なんて一般的で小さな植物。
ko: 무척이나 평범한 작은 식물이군.
zh_cn: 好普通的小植物。
zh_tw: 好普通的小植物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: There it goes.
ja: 言った通りだろう。
ko: 저렇게 가는군.
zh_cn: 就这样吧。
zh_tw: 就這樣吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: It's no use to anyone now.
ja: 今は誰の役にも全く立たない。
ko: 이제는 그 누구에게도 쓸모없군.
zh_cn: 它现在对任何人都没有用处了。
zh_tw: 它現在對任何人都沒有用處了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: Tree 0, Maxwell 1.
ja: 木は0、Maxwellは1。
ko: 나무 0점, 맥스웰 1점.
zh_cn: 树木0，麦斯威尔1。
zh_tw: 樹木0，麥斯威爾1。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: A tree with a foul demeanor.
ja: 態度が悪い木。
ko: 품행이 단정치 못한 나무군.
zh_cn: 一棵姿势怪异的树。
zh_tw: 一棵姿勢怪異的樹。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: I do love mashed potatoes.
ja: マッシュポテトは大好物だ。
ko: 나도 매시드 포테이토는 좋아하지.
zh_cn: 我就是喜欢土豆泥。
zh_tw: 我就是喜歡土豆泥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAST
source: Every vessel mast have one.
ja: すべての船に1つ必要だ。
ko: 모든 배에는 돛대가 하나씩 있어야지.
zh_cn: 每艘船都得有桅杆。
zh_tw: 每艘船都得有桅杆。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: Far more practical than setting a fire on our boat.
ja: ボートに火をつけるより遥かに実用的だね。
ko: 배에 불을 지르는 것보다 훨씬 실용적이군.
zh_cn: 远比在我们的船上放火实用多了。
zh_tw: 遠比在我們的船上放火實用多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: Very prudent.
ja: 非常に賢い代物だ。
ko: 매우 신중하군.
zh_cn: 非常谨慎。
zh_tw: 非常謹慎。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: Do I look like a shipyard laborer?
ja: 私が造船所の労働者に見えるか？
ko: 내가 조선소 노동자로 보이나?
zh_cn: 我看起来像造船苦力吗？
zh_tw: 我看起來像造船苦力嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: A warning to any waterfowl that cross us.
ja: 遭遇するすべての水鳥への警告だ。
ko: 우리를 거스르는 물새에게 보내는 경고지.
zh_cn: 警告水鸟们惹我们的下场。
zh_tw: 警告水鳥們惹我們的下場。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: Must I do everything?
ja: 私がすべてやらねばならないって？
ko: 전부 내가 해야 하나?
zh_cn: 必须所有事都我做吗？
zh_tw: 必須所有事都我做嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAXWELL
source: Looking good!
ja: 見た目はいいな！
ko: 좋아 보여!
zh_cn: 看上去不错！
zh_tw: 看上去不錯！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: Hey, handsome.
ja: おい、ハンサム。
ko: 안녕, 잘생긴 친구.
zh_cn: 嗨，帅哥。
zh_tw: 嗨，帥哥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: Aw, it remembers me.
ja: おや、私のことを覚えているのか。
ko: 호오, 날 기억하는군.
zh_cn: 哦，它记得我。
zh_tw: 哦，它記得我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: It keeps the master in the chair.
ja: マスターをこの椅子にずっと とどめておくのさ。
ko: 주인을 의자에 묶어 두지.
zh_cn: 它能将主人锁在王座上。
zh_tw: 它能將主人鎖在王座上。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: That accursed thing!
ja: 憎むべき物！
ko: 저주스러운 것!
zh_cn: 那个该死的东西！
zh_tw: 那個該死的東西！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: It's less painful than it looks. Barely.
ja: 見かけより実際の痛みは少ない。少しの差だが。
ko: 보기보단 덜 고통스럽군. 큰 차이는 없지만.
zh_cn: 它没有看上去那么让人痛苦，但也只是好一点点。
zh_tw: 它沒有看上去那麼讓人痛苦，但也只是好一點點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEAT
source: I'm used to much finer fare.
ja: これよりもっと洗練された料理に慣れていてね。
ko: 내 입은 고급 요리에 맞춰져 있는데.
zh_cn: 我过去吃得比这好多了。
zh_tw: 我過去吃得比這好多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATBALLS
source: My compliments to the chef!
ja: シェフへの感謝の気持ちさ！
ko: 요리사 실력이 정말 좋군!
zh_cn: 我要大赞厨师！
zh_tw: 我要大贊廚師！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: It's too brittle to hang meat on now.
ja: 肉を吊るすには もろくなり過ぎた。
ko: 고기를 걸 수 없을 정도로 망가졌군.
zh_cn: 它现在太脆弱了，没办法挂肉。
zh_tw: 它現在太脆弱了，沒辦法掛肉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: Like the desert.
ja: 砂漠の如く。
ko: 사막처럼 건조하지.
zh_cn: 就像沙漠一样干。
zh_tw: 就像沙漠一樣乾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: Like the desert.
ja: 砂漠の如く。
ko: 사막처럼 건조하지.
zh_cn: 就像沙漠一样干。
zh_tw: 就像沙漠一樣乾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: Still moist.
ja: まだ湿っている。
ko: 아직 습하군.
zh_cn: 还是很湿。
zh_tw: 還是很濕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: Moist and staying that way.
ja: 湿っている状態が続きそうだ。
ko: 계속 습한 상태겠군.
zh_cn: 雨一直下，肉还是湿的。
zh_tw: 雨一直下，肉還是濕的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Moist and staying that way.
ja: 湿っている状態が続きそうだ。
ko: 계속 습한 상태겠군.
zh_cn: 雨一直下，肉还是湿的。
zh_tw: 雨一直下，肉還是濕的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: Still moist.
ja: まだ湿っている。
ko: 아직 습하군.
zh_cn: 还是很湿。
zh_tw: 還是很濕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: It can dry meats so they'll last longer.
ja: 肉を干して保存食にする設備だね
ko: 더 오래 먹을 수 있도록 고기를 건조할 수 있지.
zh_cn: 它可以把肉晾干，以便保存更长时间。
zh_tw: 它可以把肉晾乾，以便保存更長時間。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: It's too brittle to hang meat on now.
ja: 肉を吊るすには もろくなり過ぎた。
ko: 고기를 걸 수 없을 정도로 망가졌군.
zh_cn: 它现在太脆弱了，没办法挂肉。
zh_tw: 它現在太脆弱了，沒辦法掛肉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: Does she even have teeth?
ja: あの女にはそもそも歯があるのか？
ko: 이가 있긴 한가?
zh_cn: 她长牙了吗？
zh_tw: 她長牙了嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: Like the desert.
ja: 砂漠の如く。
ko: 사막처럼 건조하지.
zh_cn: 就像沙漠一样干。
zh_tw: 就像沙漠一樣乾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: Still moist.
ja: まだ湿っている。
ko: 아직 습하군.
zh_cn: 还是很湿。
zh_tw: 還是很濕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: Moist and staying that way.
ja: 湿っている状態が続きそうだ。
ko: 계속 습한 상태겠군.
zh_cn: 雨一直下，肉还是湿的。
zh_tw: 雨一直下，肉還是濕的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Moist and staying that way.
ja: 湿っている状態が続きそうだ。
ko: 계속 습한 상태겠군.
zh_cn: 雨一直下，肉还是湿的。
zh_tw: 雨一直下，肉還是濕的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: Still moist.
ja: まだ湿っている。
ko: 아직 습하군.
zh_cn: 还是很湿。
zh_tw: 還是很濕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: Perhaps if she were fed, she'd be less ill-tempered.
ja: あいつがまともに食ってたら、若干まともな気性だったかもしれんぞ。
ko: 배가 차면 덜 괴팍해질지도 모르겠군.
zh_cn: 也许要是她吃饱了，脾气就不会这么坏了。
zh_tw: 也許要是她吃飽了，脾氣就不會這麼壞了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: This seems suspect.
ja: 何だか疑わしいね。
ko: 수상쩍은데.
zh_cn: 这似乎很可疑。
zh_tw: 這似乎很可疑。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: My teeth are getting too old for this.
ja: これには私の歯じゃ太刀打ちできなくなってきた。
ko: 이걸 먹기에는 내 치아가 너무 약해진 것 같군.
zh_cn: 我的牙根本咬不动这个。
zh_tw: 我的牙根本咬不動這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERM
source: They were already here when I arrived.
ja: 私が来る前から住み着いていた連中だよ
ko: 내가 여기에 왔을 때 그들이 이미 여기에 있었지.
zh_cn: 我到这里的时候他们已经在这了。
zh_tw: 我到這裡的時候他們已經在這了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMGUARD
source: I'd best try to stay on their good side.
ja: あいつらのマシな方につく努力をした方が良さそうだ。
ko: 계속 잘 보이려고 노력해야겠군.
zh_cn: 不要招惹他们比较好。
zh_tw: 不要招惹他們比較好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMHAT
source: This seems rather... fishy.
ja: これはどちらかというと...怪しい。
ko: 상당히... 비린내 나는 것 같군.
zh_cn: 鱼腥味……十足。
zh_tw: 魚腥味……十足。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: Roasted merm head. Delicious.
ja: マームの頭ロースト仕立て。美味。
ko: 구운 어인 머리. 맛있겠군.
zh_cn: 烤熟的鱼人头。真是太美味了。
zh_tw: 烤熟的魚人頭。真是太美味了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: The eyes follow you around.
ja: 目がこちらを付いて回る。
ko: 눈이 자꾸 따라온다.
zh_cn: 它的眼睛注视着你。
zh_tw: 它的眼睛注視著你。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: Well, it burns just as well as the pigs' version.
ja: ブタどもの家と同じく、よく燃える
ko: 돼지의 집처럼 잘 타는군.
zh_cn: 嗯，这屋子像猪屋一样烧掉了。
zh_tw: 嗯，這屋子像豬屋一樣燒掉了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: They copied the pigs, but they're even less intelligent.
ja: ブタを真似たようだが、それよりさらに知性に欠けている。
ko: 돼지를 따라 했지만 지능이 더 낮군.
zh_cn: 他们照搬了猪屋的设计，但他们甚至还没有猪聪明。
zh_tw: 他們照搬了豬屋的設計，但他們甚至還沒有豬聰明。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: It's been burned to the ground.
ja: すっかり焼け落ちてしまったな。
ko: 완전히 타 버렸군.
zh_cn: 烧成灰了。
zh_tw: 燒成灰了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: It's slightly less offensive to my eyes than the others.
ja: これは他のに比べればまだ私の目をイラつかせない。
ko: 다른 것보다는 약간 덜 거슬리는군.
zh_cn: 没有其他的东西那么辣眼睛。
zh_tw: 沒有其他的東西那麼辣眼睛。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMKING
source: A crown can be a heavy burden...
ja: 王冠は重荷になることもある...
ko: 왕관은 무거운 짐이기도 하지...
zh_cn: 皇冠有时也是沉重的负担……
zh_tw: 皇冠有時也是沉重的負擔……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: Someone finally took care of that hideous throw rug.
ja: やーっと誰かがあのひどい有様のじゅうたんをどうにかしたんだな。
ko: 누군가 드디어 저 흉한 담요 양탄자를 처리했군.
zh_cn: 终于有人解决了那块破地毯。
zh_tw: 終於有人解決了那塊破地毯。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: Not especially impressive for a "throne".
ja: 「王座」にしては、特に印象的じゃないな。
ko: "옥좌"치고는 별로 인상적이지 않군.
zh_cn: 稀松平常的"王座" 。
zh_tw: 稀鬆平常的"王座" 。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: Such a waste of time and energy.
ja: とんだ時間とエネルギーの無駄だ。
ko: 시간 낭비, 힘 낭비군.
zh_cn: 浪费时间，浪费精力。
zh_tw: 浪費時間，浪費精力。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: What is that little creature up to?
ja: あの小さい生き物は何をしようとしてるんだ？
ko: 저 작은 녀석이 뭘 하려는 거지?
zh_cn: 那小家伙在干什么呢？
zh_tw: 那小傢伙在幹什麼呢？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: A kingdom without a king.
ja: 王のいない王国。
ko: 왕 없는 왕국이군.
zh_cn: 没有国王的王国。
zh_tw: 沒有國王的王國。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: They're flying the royal banner.
ja: 奴ら、王家の旗を掲げてるぞ。
ko: 왕실 깃발을 휘날리고 있군.
zh_cn: 他们在升皇室旗。
zh_tw: 他們在升皇室旗。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: Kings are easily made around here.
ja: この辺では簡単に王を作れるな。
ko: 왕이 되기 참 쉬운 곳이군.
zh_cn: 这里当皇帝就跟玩一样。
zh_tw: 這裡當皇帝就跟玩一樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: Someone sensibly bottled up their feelings and tossed them out to sea.
ja: 思慮深い誰かが感情をボトルに詰めて海に投げたんだ。
ko: 누가 현명하게 병에 감정을 억눌러 바다로 던졌군.
zh_cn: 有人理智的把感情装到了瓶子里，然后丢到了海里。
zh_tw: 有人理智的把感情裝到了瓶子裡，然後丟到了海裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: It's empty inside.
ja: 中は空っぽだ。
ko: 안이 비었군.
zh_cn: 里面是空的。
zh_tw: 裡面是空的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: The show's over.
ja: ショーは終わりだ。
ko: 쇼는 끝났어.
zh_cn: 表演结束了。
zh_tw: 表演結束了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: Hmph. I suppose some people are impressed by shows of brute strength.
ja: ふん、怪力を見ることで感銘を受ける者もいるようだな。
ko: 흠. 어떤 사람들은 완력으로 하는 쇼에 감동하나 봐.
zh_cn: 呵，也许有些人会为蛮力倾倒吧。
zh_tw: 呵，也許有些人會為蠻力傾倒吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: Nauseating. It must still contain some evil energy.
ja: なんて気持ちが悪いのだ。まだ何か悪のエネルギーが含まれているに違いないのだよ。
ko: 역겨워. 아직 어떤 사악한 에너지가 들어 있는 게 틀림없어.
zh_cn: 令人作呕。一定有邪恶的能量在里面。
zh_tw: 令人作嘔。一定有邪惡的能量在裡面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MINERHAT
source: Eventually the firefly will starve.
ja: 最終的にそのホタルは餓死するだろう。
ko: 결국에는 반딧불이도 굶어 죽겠지.
zh_cn: 这些萤火虫最终会饿死的。
zh_tw: 這些螢火蟲最終會餓死的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: It's oddly beautiful.
ja: 奇妙に美しい。
ko: 묘하게 아름답군.
zh_cn: 有点古怪，却很漂亮。
zh_tw: 有點古怪，卻很漂亮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MINIFAN
source: This pathetic device... gets the job done.
ja: バカバカしい装置だが…事は足りる
ko: 참으로 보잘것 없는 장치지만... 작동은 하는군.
zh_cn: 这差劲的工具…还有点用。
zh_tw: 這差勁的工具…還有點用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MINIFLARE
source: For those with a flare for the dramatic.
ja: 演劇に情熱を持った人のため。
ko: 극적인 장치를 좋아하는 이들이 쓸 만한 물건이군.
zh_cn: 一只穿云箭。
zh_tw: 一隻穿雲箭。
